你acm拿奖了吗？

你准备考研还是准备拿公司offer呢？

你还准备学大数据或者人工智能吗？

你选择转专业还是继续选择统计学呢？

你是否开始过一段感情了呢？

有太多问题想问问你，现在的自己有数不尽的期望，上了大学以后，雄心一直渴望得到实现，到了大三，是该兑现诺言的时候了，希望未来的自己，不会因为种种原因忘记我，这曾经踌躇满志的自己。

你啊，毕竟也是我，一个更成熟的我，你肯定在这几年时间不少碰壁，也曾放弃过当年梦想，生活总是残酷的，我根本想象不出来，这些属于你而不属于我的记忆，取决于我而决定于你，未来有太多可能性，在你那里只有一种确定的情景。

理想总是会因为一个人的心境决定它是否会实现，但环境并不会随着自己的心意走。未来是否还有疫情，在这种种的不便利下，疫情使本该快乐的大学生活少了几分颜色，大三是紧张忙碌前最后的狂欢，疫情还是会阻挡你大学最期待的社交吗，总之，希望你的生活是多姿多彩的，是充实的。

2022 年 10 月 25 日

---

凌晨睡不着更新一下随笔。

上一次写这个最后一段挺精彩的，就是现在铁了心考研了，那么大三既要把 acm 竞赛收尾还要准备考研自然是很忙的，哪来的狂欢呢哈哈哈。

acm 打了两次铁想不到吧，你已经比 oi 弱太多了，cf 都打不动，卡 1400 真的很丢人，但希望你下次参加区域赛已经是一个 2000+ 的大佬了！

实验室的情况，意料之外情理之中吧，和高中一样，一开始人挺多，后来人迅速变少，我直接通过把课程提速到接近我高一那时候的速度，导致跟上的人几乎没有，虽然人还在实验室但其实已经不算是能出成绩的了，可能现在也就闫鸿宇能跟上吧，其他人大概是把它当做随便玩玩，能凑出能拿牌子水平的六个人都有点困难呢。

转专业就算了，绩点太低了感觉进不了班级前 10%，转专业基本不可能了，不过考研还是考虑 AI 和大数据，等对这两个科目深入研究以后在下定论吧，现在说什么也都没什么作用。考研学校考虑苏州大学和西安电子科技大学，希望不要到时候像高一瞧不起山大，最后高攀不起那样吧。

感情还是想遇到更好的吧，等什么时候比较自由了去找人聊聊，价值观相当会谈的，但是这个事情真的不容易吧。

2023 年 2 月 4 日

---

哈哈，又来更新了。

几乎每次失眠都要更新一次。

考研更想考 985 了，感觉自己可以拼一把，或者考南方科技大学，因为感觉那里二次元氛围浓厚所以想去广东（？）。

转专业基本是必争取的事情了，反复阅览去年的情况，绩点 3 以上不挂科好像就可以转，现在政治成绩没出，绩点 3.4 应该没有问题， 现在的想法是转到软件工程，但是领导的意思更想让我转到计算机科学与技术，也许下一次更新这个的时候，我就转成功了？

马上就要搬到楼上住了，感觉最近比起上床下桌更想要下铺，单人桌子几乎没有用啊。

实验室感觉旁边的闫鸿宇和朱德翔有实力的，看看暑假多校能不能突飞猛进吧，不过下一次区域赛貌似还是要和学长组队啊，毕竟学长的功底还是比 22 的其他人要多一些。

cf 居然打了两次阳间时间阴间场掉 1300 了。

第一次的寄言只能说想象的太美好了，大一的早操和自习对于真正想学习的人来说是极其痛苦的。赶紧考研证明自己这个平台这个模式不适合自己吧。

2023 年 3 月 22 日

第二天要转专业考试了，紧张得睡不着觉。

本来打算第二天写的，结果失眠了就今天写吧。

过了一天在看这个就会有感慨，真的是，头一回有这样的经历，甚至连高考都比不上现在这样。

属于是人生的转折点，但是转哪你都几乎很明确的知道要发生什么，你期望什么，很努力的想去走上这条路，且会影响很长一段时间。

相当于如果高中去竞赛班要考试一样。

我尽可能放低了对自己的期待，使劲想失败了也不会怎么样，但是这件事情，属于是众望所归，压力还是很大。加上我自己喜欢变换环境的习惯，自然会对转专业抱有很大的期待。

明天续上吧，其它的明天写。

2023 年 5 月 22 日

---

很难过，有一个题没有练到，没有做出来。等电话，大概是希望不大了。

然后准备收拾书包走人了接到电话了。

17 点到 17 点半之间会打电话通知， 17 点 22 接到的电话，真是让我几欲先走，记忆中听的还是和考试的时候说的一样 19 点面试，结果回宿舍洗着澡一个电话打来说改成 17 点半面试了，抓紧冲去，还好赶上了，没有让老师等我。

笔试过了，面试应该是占大头了，毕竟可控性非常的高，基本就是回答满意就要了，我也一直往这上面靠，感觉挺稳的。

有一种释然的感觉，也有一种突然目的达成的失落感，总之，未来这一次掌握在了我手里。

回顾之前的时光快递，转专业的事情经历了好几个阶段，另外吐槽一句人工智能只有一个转的简直就是点击就送。此外朱德祥是真的理想队友，理解能力很强，真就是随手纯理 280 的实力，我讲的多么抽象都能很快就懂，他在攻克我一直没敢涉足的计算几何，祝他成功。

下下周省赛，争取保银争金，下下下周蓝桥杯争取国一。

2023 年 5 月 23 日

---

没想到这么快又来更新了。

省赛居然很紧张我是没想到的，这才第一次啊，相当于第一次参加省选？

可能是领导晚上的鸿门宴压力太大了，把成功学长都叫过来一块给我和指挥一种巨大的压力，我真的是太容易被这种事情强加于自己压力，上次就是转专业。

不同的是压力较小，这次不再是众望所归，而是拼尽全力，粗略估计银牌其实很难，高手云集，保银争金简直就是笑话。银牌就真的原地开香槟。

反而形成一种银牌皆大欢喜，铜牌啥都不是的紧张氛围，压力全部在于我身上。

队名“她与银牌皆失”，一时兴起取得，毒奶鲜奶我并不在乎，但是银牌和她真就在同一高度了。

依旧是明天再来更新。

2023 年 6 月 4 日

---

哈哈第二天没更新

铜，被嘲笑了，但是好像并没有太难过，第三天的时候难受了一下，但是我才大一啊，相当于初四打 noip 省二了？

2023 年 6 月 16 日

---