<!--more-->

## 感慨

- $oi$这条路是非常困难的，许多人为之努力，仅少数人获得成功。但这个过程总是伴随惊喜和感动，以及付出得到收获的喜悦，也不枉浪费这么多的精力去做这样一件事吧。

- 在地理生物中考之前，微机组的人数就不断下降，地理生物中考完之后，wsr搬到了南京，我们微机组仅剩4人。人多人少其实并无所谓，主要是我们坚持下来了

- 九年级那一年可谓是转折点，初中里学的知识，可谓$2147483647$牛$1$毛，自以为是的参加了$3$年的提高集训，回过头来，写个最短路连邻接表和链式前向星都不会

- 一个月，真的说是第一个奇迹，当然以后的前途更加光明，也许这都不算什么。这一个月，真正深入了解了$dfs$和$bfs$，以及$dp$，还有各种$tg-$算法，这些只存在书本上片面的简单，实际写代码才会显露不足，这是一个非常大的教训

- 仅两周，就把之前我认为非常难的历年$noip$普及$T3T4$做了个遍，大呼：“简单！”

- 我们有那么一两天被$jyb$的消息震了一下，群里充满消极气氛，好在过了几天，清华北大重启，微机组又和没发生过事一样了，后来又有一个更为神奇的通知：[noip取消](http://www.noi.cn/newsview.html?id=932&hash=72F731&type=1)！然后csq就发现了网上一片老旧的文章，其实只是上一次的时间后，CCF要改名而已...

- 后来有人捐助资金noip复活，于是csp成了第一届也是最后一届？！

- 再后来强基（枪击）计划彻底打压了竞赛，竞赛已经成为了最后的信仰

- 回初中这三周把最大流和二分图模板切了，家里的$vscode$不知道为啥就是不如学校的，一位大佬帮我解决了问题，很感谢他

- 现在基本和vscode分不开了，别的编辑器怎么倒腾都是不如它，现在换上了Hack字体和One dark pro主题更是感觉非常舒服

- 最后没有进入竞赛班，估计这算是人生高一为止最大的遗憾了吧，但是我还是要往前看的，加油吧zrzring

## 身边的事

- 基本高一的主旋律就是对线了，lrz和csq打完接着冷战，然后和好，接下来就是频繁爆发小战争，为此dsq专门建立一个群用于对线

## 成绩

- 九年级起稿，也就是还有两次noip提高，noi的机会，这之前的成绩在九年级这一个月就看来不值得一提，不过也算是回忆吧

|奖项||分数||名次|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|NOIP2018普及一等奖||233||840 |
|NOIP2017普及一等奖||205||2134|
|NOIP2016普及一等奖||145||3797|
|CSP2019提高一等奖 ||209||2996|

## 竞赛以外

- 要知道初中生里没有几个可以这么决心定下梦想的，但我可以，我就是要成为一个程序员，进军游戏行业，至少高一没有变化

- 这个梦想有过想法，最初想去网易，后来不想去网易（百闻牌坑钱太。。。），想去暴雪，暴雪对于游戏制作是非常精益求精的（除了bug多），那这样看来，作为中国人我还是只能去网易了，我个人也是非常喜欢求精致，一点瑕疵也很难受，网易有一点非常好，就是网速巨快

- 我比其他人先行一步学习了$cmd$和$git$，但这究竟算不算浪费时间，我不知道

- 何止这些啊，高一再起稿，发现自己学会了lnmp搭建网页基础，搭了校内oj搭博客，学会了css，学会了ubuntu，vim一些操作等等好多东西

## 纪念的人

- 同级的大佬：$fby$，$csq$，$lrz$，$dsq$，$wzs$，$dzx$，$sxw$

- 外校的朋友：$mhq$

- 信奥主教练：$loli-lyj$